题目描述
在一个长度为n的数组里的所有数字都在0到n-1的范围内。 数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字是重复的。也不知道每个数字重复几次。请找出数组中任意一个重复的数字。 例如，如果输入长度为7的数组{2,3,1,0,2,5,3}，那么对应的输出是第一个重复的数字2。

解题思路
题目没有说清楚的地方： 
1. 这里要特别注意~找到任意重复的一个值并赋值到duplication[0] 
2. 函数返回True/False 
3. 不是返回任一重复的一个值，而是返回数组中第一个重复的值

思路1
用字典（键值对）。因为Python对字典的key的存储方式为哈希表，对应Java中的HashMap，其查找速度为常数时间O(1)。但以空间换时间，字典需要开辟额外的存储空间，具有较高的空间复杂度。
```
def duplicate(self, numbers, duplication):
    dict = {}
    for num in numbers:
        if num not in dict:
            dict[num] = num
        else:
            duplication[0] = num
            return True
    return False
```

思路2
先把输入的数组排序，再从头到尾扫描排序后的数组，如果相邻的两个元素相等，则存在重复数字。时间复杂度O(nlogn).
```
def duplicate(self, numbers, duplication):
        # write code here
        numbers = sorted(numbers)
        for i in range(1, len(numbers)):
            if numbers[i] == numbers[i - 1]:
                duplication[0] = numbers[i]
                return True
        return False
```

方法3：
由于数组中元素都在0~n - 1的范围内，如果这个数组中没有重复元素，那么当数组排序后，数字i将会处于i的位置。从头到尾依次扫描数组中的元素，当扫描第i个元素时，如果这个元素是i，则继续扫描下一个元素，如果不是i，而是m，则将其与第m个元素比较，如果两者相等，则找到了重复的数字，如果不相等，则将二者交换位置，重复该过程，直到找到重复元素。时间复杂度O(n)，空间复杂度O(1).
```
def duplicate(self, numbers, duplication):
        # write code here
        for i in range(len(numbers)):
            while numbers[i] != i:
                if numbers[numbers[i]] == numbers[i]:
                    duplication[0] = numbers[i]
                    return True
                else:
                    numbers[numbers[i]], numbers[i] = numbers[i], numbers[numbers[i]]
        return False
```
